## Основные причины написания «культурных» коммитов:

 - Если коммиты написаны грамотно, вам будет проще найти место «где всё сломалось»;
- Каждый разработчик, прочитав коммиты при слиянии, может увидеть историю, что повысит общую информированность по проекту;
- Благодаря средствам автоматизации, можно вести changelog (список изменений) или оповещать других участников проекта об изменениях;
- Понятная история развития проекта.
## Простые правила
Правильное написание коммитов приходит с опытом, но уже сейчас, соблюдая несколько простых правил, вы сможете писать сообщения коммитов на уровне профессионала:

-  Текст коммита формируется из трёх частей:
1. действие (добавление, исправление, рефакторинг…);
2. сущность (документация, счета, главная страница…);
3. подробности (задача №23, несуществующий пользователь, зависимости…) — необязательное поле.
4. Полнота — не многословие. Старайтесь давать достаточную информацию об изменениях, но не стоит давать излишние подробности;
5. Используйте в коммитах английский язык. В большом количестве русскоязычных команд допускаются коммиты на русском языке, но это не лучшая практика, она ограничивает аудиторию проекта;
6. Найдите свой стиль. Необязательно изобретать велосипед. Ознакомьтесь с различными практиками, соблюдайте требования команды.
7. Несколько «стандартных» слов
8. Есть слова, которые уже воспринимаются разработчиками как определенные действия:

- init — инициализация;
- add — добавление;
- delete — удаление;
- update — изменение;
- fix — исправление;
- refactor — рефакторинг кода приложения;
- style — исправление опечаток, форматирования;
- docs — всё, что касается документации;
- test — всё, что связано с тестированием;
- merged, fix conflict — слияние, решение конфликта.

[<<<назад](./readme.md) 