### Какие файлы следует игнорировать?
**Игнорируемые файлы – это, как правило, специфичные для платформы файлы или автоматически созданные файлы из систем сборки. Некоторые общие примеры включают в себя:**

- Файлы времени выполнения, такие как журнал, блокировка, кэш или временные файлы.
- Файлы с конфиденциальной информацией, такой как пароли или ключи API.
- Скомпилированный код, такой как .class или .o.
- Каталоги зависимостей, такие как /vendor или /node_modules.
- Создавать папки, такие как /public, /out или /dist.
- Системные файлы, такие как .DS_Store или Thumbs.db
- Конфигурационные файлы IDE или текстового редактора.


Файл с описанием файлов, для которых не должно вестись отслеживание версий, имеет расширение .gitignore. Файл .gitignore представляет собой текстовый файл с перечнем шаблонов файловых имён, которые не должны отслеживаться.

[Отличный видеоурок](https://www.youtube.com/watch?v=hjxFQNjpEU4&list=WL)

``Основные правила синтаксиса этого файла:``

1. Одна строчка — один шаблон.
2. Пустые строки игнорируются.
3. Чтобы написать комментарий, в начале строки укажите знак #.
4. Символ / в начале строки указывает, что правило применяется ТОЛЬКО к файлам и каталогам, которые располагаются в том же каталоге, что и сам файл .gitignore.
5. Доступно использование спецсимволов:
- Звёздочка * заменяет любое количество символов (в том числе и ноль). Например, правило *.avi будет игнорировать все файлы с расширением .avi;
- Знак вопроса ? заменяет любой 1 символ. Можно размещать в любом месте правила;
- Две звёздочки ** используются для указания любого количества подкаталогов. Например, alex/**/account.txt — будут игнорироваться все файлы в каталоге alex и во всех вложенных в него каталогах;
- Восклицательный знак ! в начале строки означает инвертирование правила;
- Символ \ используется для экранирования спецсимволов;
- Символ / используется для разделения уровня каталогов.

[<<<назад](./readme.md) 